1. A solução deve ser disponibilizada em Cloud ou On-premise?
Servidores on premises precisam de um grande aporte inicial para a compra de hardwares,
sistema operacional e dispositivos periféricos. Além disso, é necessário investir na
adaptação de uma sala para a alocação do servidor físico, treinamento da equipe de TI
para instalar e prestar a manutenção corretamente. Por fim, existem os custos da
realização de rotinas de suporte que envolvem horas de trabalho e atualização de
softwares, antivírus e sistema operacional.
Já os servidores em nuvem requerem o pagamento de mensalidades, diminuindo a
necessidade de investimentos iniciais, compra de itens menos essenciais ou horas
de manutenção de sua equipe.
Então por se tratar de uma pequena aplicação eu fico com a On-premise, mesmo com a explicação
acima mencionado.

2. Considerando a participação de 4 pessoas técnicas para o desenvolvimento dessa
solução, responda qual ferramenta acreditas ser apropriada para o controle de
tarefas da equipe, a ferramenta é ágil?
Tem uma ferramenta que uso ela em um curso de capacitação que estou fazendo. Essa
ferramenta é o Trello talvez seja a ferramenta mais conhecida quando falamos em programas
para a gestão de tarefas. Com um design simples e intuitivo, é muito fácil utilizar essa
solução, garantindo a rápida adaptação da sua equipe. Dividido em etapa, o quadro de tarefas
fornece uma visão geral do que está sendo produzido.
Por meio de pequenos cards, você pode separar as tarefas “a fazer”, “em andamento” e “concluídas”.
Dessa forma, o seu controle é muito maior sobre em qual etapa está uma atividade, por exemplo.
Você pode estipular prazos, prioridades e os responsáveis em cada tarefa, evitando atrasos e mesmo
a refação.

3. Você se sente capaz de liderar esta equipe? Por quê?
Sim com certeza eu sou capaz de liderar a equipe, como mencionei acima estou participando de um curso
de capacitação, nesse curso temos um time de 5 integrantes onde eu estou atuando como Scrum Master,
confesso que não entendia sobre esse assunto, mais agora já estou mais seguro em trabalhar num time
de desenvolvimento.

4. Se pudesse sugerir uma melhoria, mudança ou oportunidade. O que seria?
Nessa aplicação que foi desenvolvida apesar de ter uma tela de login bem simples na qual não precisa
cadastrar usuários pro login, então como uma melhoria eu sugiro essa implementação de se usar um banco de
dados onde se possa além dos campos como (nome, email, cep entre outros) se possa cadastrar o usuário e
senha pra logar no sistema.

5. Acha válido esse desafio para o processo que está participando?
Sim com certeza é válido, todo e qualquer conhecimento adquirido, seja ele através de um desafio,
ou por outro meio é válido, no meu caso eu aprendi bastante e espero poder contribuir ainda mais.